https://youtu.be/8_9VjMJf7Kw
https://youtu.be/8_9VjMJf7Kw
Hi, and welcome to HR in the digital age.
Chào mừng mừng các bạn đến với ngành quản trị nhân lực trong kỷ nguyên số.
I really hope you enjoyed coming through this subject
Tôi mong các bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị với chủ đề này
and looking at a very traditional field of study
và tìm được niềm vui trong việc xem xét một lĩnh vực nghiên cứu rất truyền thống
in the modern perspective.
từ góc nhìn hiện đại.
HR has charged, and our environment
Ngành quản trị nhân lực đang thay đổi, và môi trường của chúng ta
has changed so rapidly.
cũng đang thay đổi một cách nhanh chóng.
So I hope you do enjoy it.
Vì vậy tôi hi vọng rằng các bạn có hứng thú với ngành này.
I'm Christina Dahdal, and I'll be
Tôi là Christina Dahdal
your presenter for this course.
và tôi sẽ là người đồng hành cùng các bạn trong suốt khóa học này.
I've worked in a variety of roles in HR over the years,
Tôi đã và đang đảm nhiệm nhiều vị trí khác nhau trong ngành quản trị nhân lực trong nhiều năm,
ranging from training and development, compliance,
từ đào tạo và phát triển, tuân thủ các quy định trong sản xuất kinh doanh
to change management.
đến thay đổi trong cách quản lý.
And I've thoroughly enjoyed it.
Và tôi hoàn toàn thấy hứng thú với những công việc như vậy.
HR is so diverse, and that's the beauty of it.
Có một điều thú vị nữa là ngành quản trị nhân lực rất đa dạng.
I started off as a lawyer.
Tôi từng bắt đầu với công việc của một luật sư.
So having a legal background has definitely
Vì thế có nền tảng về pháp luật
supported the framework in which I apply HR principles
đã hỗ trợ tôi rất nhiều khi mà tôi áp dụng những nguyên tắc quản trị nhân lực
in the organizations that I've worked for.
trong các tổ chức mà tôi làm việc.
I'm also a lecturer, specializing in employment law.
Tôi cũng là một giảng viên chuyên ngành luật lao động.
I hope you enjoy this journey through HR in the digital age.
Tôi hi vọng bạn cũng yêu ngành này thông qua việc nghiên cứu ngành quản trị nhân lực trong kỷ nguyên số.
In this subject, we'll be looking at HR
Trong chuyên ngành này, chúng ta sẽ xem xét ngành quản trị nhân lực
from a modern perspective.
từ một góc độ hiện đại.
In an era of rapid change and constant technological
Trong thời đại các tiến bộ công nghệ thay đổi nhanh chóng và liên tục,
advancements, we'll be really looking
chúng ta sẽ xem xét tất cả những thay đổi này thực sự
at how all this change affects the way that we manage people,
ảnh hưởng như thế nào đến cách chúng ta quản lý nhân sự,
in particular the way that we recruit and select staff.
Đặc biệt là cách mà chúng ta tuyển dụng và lựa chọn nhân viên.
We'll also look at learning and development
Chúng ta cũng sẽ xem xét việc nghiên cứu, mở rộng
and how we develop our staff into what we need them to be.
và cách chúng ta phát triển đội ngũ nhân viên vào đúng mục đích.
And we'll also be looking at performance management--
Và chúng ta cũng sẽ tìm hiểu cách quản lý sao cho hiệu quả nhất
so getting the most and the best out of our staff.
để phát huy tối đa năng lực của nhân viên.
In this module, we'll be looking at a variety of areas.
Trong chương này, ta sẽ tìm hiểu một loạt các lĩnh vực khác nhau.
In particular, we'll have a brief overview
Cụ thể, chúng ta sẽ có một cái nhìn tổng quan ngắn gọn
of the evolution of HR and how it's
về sự phát triển của quản trị nhân lực
reached the stage that it's at right now.
và làm thế nào mà nó đã đạt đến trình độ như hiện tại.
We'll also be looking at some emerging issues,
Chúng ta cũng sẽ xem xét một số vấn đề nổi cộm,
like bullying in the workplace, we'll
như áp bức bóc lột ở nơi làm việc,
look at stress in the workplace and the impact that
vấn đề áp lực nơi làm việc
has on us and the organization.
và tác động của chúng lên cá nhân và tổ chức.
We'll be looking at a really, I guess, a very fundamental
Chúng ta sẽ xem xét trong thực tế mà tôi đồ rằng đó là
initiator of change in HR, which is IT.
nguyên nhân cơ bản của sự thay đổi trong quản trị nhân lực, chính là công nghệ thông tin.
So we'll be looking at how IT has affected
Chúng ta sẽ tìm hiểu làm thế nào mà công nghệ thông tin có ảnh hưởng đến
the way that the HR function works-- so in particular,
cách thức mà nhiệm vụ quản trị nhân lực thực hiện
things like the development of virtual work teams,
cụ thể như sự phát triển của các nhóm làm việc ảo,
the impact of things like social media, email,
ảnh hưởng của mạng xã hội, email,
and really how technology has impacted the way that we manage
và công nghệ đã ảnh hưởng đến cách chúng ta quản lý nhân sự
people in a good way and in a bad way.
theo chiều hướng tốt và theo chiều hướng xấu như thế nào.
We'll also be looking at, I guess,
Tôi cho rằng,
some of things that have changed over time
một số thứ đã thay đổi theo thời gian
that affect the way that we work.
đang ảnh hưởng đến cách thức chúng ta làm việc.
So we'll be looking at flexible working arrangements
Vì vậy, chúng ta cần xem xét việc sắp xếp công việc một cách linh hoạt
and the impacts that they have on the way that businesses
và những tác động mà các doanh nghiệp sẽ gặp phải khi điều hành các hoạt động kinh doanh
function and the way that our perspective has
và cách thức mà tầm nhìn của chúng ta đã thay đổi
changed over time.
theo thời gian.
So now we'll also be looking at, I guess,
Vì vậy, chúng ta có thể xem xét
how some of these factors affect the way
làm thế nào một vài yếu tố này ảnh hưởng đến cách
that we function in an organization.
chúng ta hoạt động trong một tổ chức.
And I'll be giving you a brief introduction into the topic.
Tôi sẽ giới thiệu cho các bạn một cách ngắn gọn về chủ đề này.
Let's have a look at the three basic functions of HR.
Hãy nhìn vào 3 chức năng cơ bản của quản trị nhân lực.
And really, everything else in this course in some way
Mọi thứ khác trong khóa học này thực tế đều liên quan đến chúng
relates to them.
không theo cách này thì cách khác.
So if we look at the first one, we're really looking at,
Ta nhìn vào cái đầu tiên
how do we obtain suitable people for the roles
làm thế nào để chúng ta có được những người phù hợp cho các vị trí
in the organization?
trong tổ chức?
Where do we get them from?
Chúng ta tìm kiếm họ ở đâu?
Internally?
Trong nội bộ?
Externally?
Hay bên ngoài doanh nghiệp?
How do we develop people to get them into these roles?
Làm thế nào để chúng ta phát triển nguồn nhân lực để họ phát huy được đúng vai trò của mình?
So that's really looking at the recruitment function
Để trả lời cho những câu hỏi đó
in general.
ta hãy tìm hiểu chung về chức năng tuyển dụng.
We also go to developing and learning.
Tiếp theo chúng ta xem xét về việc phát triển và nghiên cứu kỹ năng của nhân viên.
What are some of the things we need
Vậy ta cần làm gì để
to do to identify skills gaps in our staff
vạch ra những thiếu sót trong kỹ năng của nhân viên
to improve and develop their skills
để hoàn thiện và phát triển các kỹ năng của họ
and therefore enable them to more effectively do their job?
và do đó giúp họ thực hiện công việc hiệu quả hơn?
The third area is looking at maintaining
Phần 3 chúng ta sẽ xem xét
effective performance.
việc duy trì hiệu quả hoạt động.
So this is really all about performance management.
Phần này chủ yếu nói về duy trì hiệu quả hoạt động trong việc quản lý.
How do we get the best out of our people?
Làm thế nào chúng ta có thể khuyến khích nhân viên bộc lộ hết khả năng của mình?
How do we make sure that they're meeting all their expectations,
Làm thế nào để đảm bảo rằng họ thực hiện được tất cả những mong muốn của bản thân,
they're meeting their employer's expectations,
cũng như đáp ứng được những kỳ vọng của cấp trên,
and really progressing through their job as they should,
và thực sự tiến bộ trong công việc bằng hết khả năng của mình
and supporting them in whatever way
Làm thế nào chúng ta bằng mọi cách có thể hỗ trợ cho nhân viên
that the organization can to get the best outcome?
để tổ chức có thể đạt được những kết quả tốt nhất?
And this is often where the organization is really
Và phần này cũng cho thấy  các tổ chức
looking for productivity.
tìm kiếm hiệu quả làm việc ở đâu.
If you look at HR personnel, generally they're
Nếu nhìn vào những người làm trong ngành quản trị nhân lực,
almost in a consultant role to the line managers.
nhìn chung hầu như tất cả họ đều đóng vai trò tư vấn cho các nhà quản lý.
And that's really where we're at right now
Đó thực sự là nơi chúng ta bắt đầu
in the current HR environment.
trong môi trường quản trị nhân lực hiện nay.
We look at these HR personnel.
Chúng ta xem xét những người làm trong ngành quản trị nhân lực này.
They have responsibilities for developing policies,
Họ có trách nhiệm xây dựng các cơ chế chính sách
procedures, they act as a framework and a guide for line
họ đóng vai trò như một khuôn mẫu và là người dẫn đường cho các nhà quản lý.
managers and, in effect, for everyone else
Trong thực tế, những người khác có thể nói rằng quá ổn rồi
in being able to say, OK, this is what we need to do,
đây là những gì chúng ta cần phải làm.
and this is how we must do it and the reasons why.
và đây là cách chúng ta phải làm và lý do tại sao như vậy.
So you'll also see there in that definition,
Bạn sẽ thấy rõ những điều này trong định nghĩa
they are responsible for HR initiatives and programs.
họ có nhiệm vụ đưa ra các sáng kiến và các kế hoạch quản trị nhân lực
And that can be a whole range of things.
Và có thể bao gồm nhiều loại.
Like was mentioned earlier, that can include training,
Như đã đề cập phía trước, bao gồm huấn luyện,
development, staff improvement programs, and so on.
các chương trình phát triển nhân lực và những điều tương tự.
The critical point here is that an employee's performance
Điểm mấu chốt ở đây là thành tích của một nhân viên
is really a joint effort, not just with someone from HR,
là sự nỗ lực đến từ nhiều phía, không chỉ là nỗ lực của bộ phận nhân sự,
but with their line manager.
mà còn là của người quản lý.
We don't just go, hey, I have a problem with my employee, HR.
Chúng ta không thể nói với bộ phận nhân sự rằng tôi có vấn đề với nhân viên của mình,
Someone from HR will fix it.
và người từ bộ phận nhân sự sẽ giải quyết.
It really is, I guess, the direction that we're
Chúng ta coi những người
heading towards that HR personnel are,
làm ở bộ phận nhân sự như
in effect, consultants to the line managers,
cố vấn của những người quản lý,
supporting them and enabling them to get the best out
ủng hộ và giúp họ có thể khai thác tiềm năng tốt nhất
of their team.
từ thành viên trong nhóm của mình.
So in summary, the HR practitioner's role
Vậy tổng kết lại, vai trò của 1 người làm nhân sự
is really about providing a framework and a structure
là cung cấp một cấu trúc khung hình
to enable other managers and the rest of the team
để hỗ trợ những người quản lý khác và những người còn lại trong nhóm
to really get their job done in the right way.
để có thể hoàn thành công việc.
Now, I encourage you to go and introduce yourself
Còn bây giờ, tôi khuyến khích bạn nên thử giới thiệu bản thân
in our discussion forum.
trên diễn đàn thảo luận của chúng tôi.
The discussion forum is a great opportunity for you
Diễn đàn thảo luận này là một cơ hội tốt cho bạn
to meet others in the course.
gặp gỡ những người cùng khóa.
And let's face it.
Và hãy đối mặt với điều ấy.
You've all worked at some point, at some stage you've worked.
Bạn đã làm việc trong nhiều giai đoạn
So you'll find that so many of your experiences
Vậy nên bạn sẽ thấy nhiều kinh nghiệm của mình
are valuable to others.
có giá trị với những người khác.
In some instances, you may have gone
Trong một số trường hợp, bạn có thể đã trải qua
through some particular problem in the workplace
một vài vấn đề cụ thể tại nơi làm việc
that you worked for in the past.
của bạn trong quá khứ.
And someone else may have the solution for you.
Một ai đó có thể đưa ra giải pháp cho bạn.
Or your solution may enable someone else
Hoặc giải pháp của bạn có thể giúp một ai đó
to find a solution to their problem.
tìm ra giải pháp cho vấn đề của họ.
So please take the time to introduce yourself
Vì vậy xin hãy dành thời gian để giới thiệu bản thân
and to meet your peers in the course
và gặp gỡ bạn bè của bạn trong khóa học
and really use this tools.
cũng như thực sự sử dụng các công cụ này.
So now we've reached the end of topic one.
Chúng ta đã kết thúc chủ đề đầu tiên.
We're moving on to our second topic.
Chúng ta sẽ tiếp tục với chủ đề 2.
And in this topic, we'll be looking
Trong chủ đề 2, chúng ta sẽ xem xét sự phát triển của ngành HR
at really the evolution of HR and how it's changed-- so
và nó được thay đổi như thế nào
where we were and where we're going.
để chúng ta biết mình đã và sẽ đi đến đâu trong tiến trình phát triển này.